---
title: CYOA ou Livre-jeu
author: Nicolas Borie
layout: post
---

Pour me détendre entre les paquets de copies et autres problèmes de recherche (ne jugez pas, 
chacun ses vices!), et bien je code des prototypes d'exercices, voir des modèles réutilisables. 
Comme PLaTon est particulièrement extensible vers tout type d'interactions possibles en 
navigateur web (PC ou smartphone), j'ai tenté de faire un squelette réutilisable dans n'importe 
quel contexte de livre-jeu.

### Le principe

CYOA : "Choose Your Own Adventure", "Livre-jeu" ou encore "Histoire dont vous êtes le héro" désigne 
à la base des activités de lecture où le lecteur à du choix. Il fait en partie l'histoire car 
c'est lui qui doit décider, à de nombreuses reprises, dans quelle direction l'histoire doit 
s'orienter. En fait, le livre est un graphe dont les noeuds sont des étapes de l'histoire et
chaque étape propose possiblement en sa fin quelques alternatives pour la suite.

### Et sur PLaTon

Alors que le livre papier permet trop souvent de tricher (on lit le début de chaque alternative 
avant de faire le saut) ; l'ordinateur (PC ou smartphone) est particulièrement adapté au livre-jeu. 
Et même, dans un cadre pédagogique, le livre-jeu devient un serious game dans lequel vous évaluez 
le "decision making" de vos élèves. Comme nous sommes dans PLaTon, avec des environements sécurisés 
pour éxécuter du code élève, j'ai rajouté la possibilité d'exécuter un script Python à chaque
noeud et à chaque transition de l'histoire et c'est là que les détournements de cette activité à 
la base de lecture peuvent devenir surprenante.


En premier exemple, voici une histoire presque classique mais contenant un scénario aléatoire. J'ai 
construit cet exemple un peu comme un tutoriel pour les enseignants qui voudrait eux-aussi commencer 
à écrire leur serious games.

* Les <a href="https://pl.u-pem.fr/filebrowser/demo/13414/" target="blank">Trouver la clé</a>.

En second exemple, voici un exercice d'ordonnancement. J'utilise cet exemple en cours magistral devant
les élèves en L2 informatique pour illustrer la complexité algorithmique de l'ordonnancement. La solution 
optimale n'est pas toujours intuitive et les heuristiques ne sont pas triviales pour les scheduleurs de 
nos systèmes d'exploitation modernes.

* Les <a href="https://pl.u-pem.fr/filebrowser/demo/13418/" target="blank">Un exercice d'ordonnancement</a>.

Bon jeu à tous !
