---
title: Déploiement de la 0.7.4
author: Dominique Revuz
layout: post
---

Ce jeudi, les jeunes ont déployé la version 0.7.4 de PLaTon. 

Le projet a changé de nom !

**PLaTon** : Platform for Learning and Teaching Online

Vous pouvez encore parler de PL (Poids Lourd, Pologne, Premier Langage, Perl, etc ), en Anglais Platon s’appelle Plato et notre devise devient :

« La nécessité est mère de l'invention. »

Déploiement d'une nouvelle version 0.7.4, les éléments principaux sont des corrections de bug en particulier :

- le tableau de bord est "beaucoup" plus rapide et affiche des informations exactes,
- le format GUIFT est accepté pour écrire des exercices (format d’export de nombreux LMS),
- le mode démo (qui permet de faire des exercices en accès anonyme): https://pl.u-pem.fr/filebrowser/demo/10792/

Le premier semestre se termine avec TROIS expérimentations qui se sont bien à très bien passées.

+ 300 élèves en C++ L1 à paris-sud 
+ 300 élèves en Python en L1 à Marne 
+ 80 élèves en C en L3 à Marne.

Nous étudions la possibilité de vous remonter des statistiques sur ces expériences.

La Suite :

* David Doyen pilote un projet *Syntaxe* pour produire des modèles d’exercices plus simple à mettre en œuvre dans la prochaine 
version. Vous pouvez participer en expriment vos envies !
* Nous sommes ouverts à des équipes souhaitant ajouter des activités en autonomie à leurs enseignements à la rentrée 2020, 
nous cherchons des équipes candidates (ou des solitaires très motivés).
* Pour les équipes sélectionnées nous proposons un suivi personnalisé avec une aide à la création d’exercice (nouveaux 
types spécifiques à la discipline).

Nous sommes toujours preneurs de vos besoins.

* Quels logiciels souhaiter vous intégrer ?
* Quels langage de programmation ?
*Quels formats de question ? les formats AMC-TXT et Cloze sont prévu dans une prochaine version.


Bien à vous, l’équipe PLATON !
